最初の一歩を踏み出した場所
踏出最初一步的地方
ねぇ　約束だよ　かけがえのないステージを
一起许下约定吧 去创造无可替代的舞台
記念すべき場所ですわね
是值得纪念的地方呀
付き合わせてごめんね
抱歉让你们陪我
ううん　昨日は早く寝たから
没关系 昨天睡得早
Ah Ready? We Go! Yes!
全然大丈夫だよ
完全没问题哦
Please Take Me Out!
芽衣だけは声をかけてもなかなか起きませんでしたけど
只有芽衣 怎么叫也叫不起来
でも　芽衣だけ置いてくなんて絶対しないよね
但是你们绝对不会单独丢下我吧
Stand Up! Without You!
さ…　さあ　それはどうかしら
那… 那可说不准
眠れない夜と　切ない朝を
无法入眠的夜晚 让人伤心的早晨
素直じゃないなあ　すずにゃんは
铃喵真不诚实
やめなさい　芽衣
快停下 芽衣
すずにゃん　あったかーい
铃喵 好暖和
芽衣ったら　やめてよ
喂 芽衣 住手啦
繋ぎ止めるのは　夢なんだから
是梦将它们连接起来
お姉ちゃんも　ここから最初の一歩を踏み出した
姐姐也是在这里踏出了第一步
そして今日
然后今天
私たちは3年前にお姉ちゃんが立つはずだった　決勝のステージに立つ
姐姐三年前未能登上的决赛舞台 将由我们完成
失いかけた歌声も
那险些失去的歌声
共に　明日に　君に　永遠に　響くようにと
愿能与你一同 在未来永远唱响
本当に来れたね
真的走到这里了
朝日
朝阳
きれいですわね
好漂亮
時には　胸が痛くて
有时也会感到心痛
最高のステージにしましょう
来一场最精彩的演出吧
Feeling  Heart
それでも　夢中で
即便如此也一心逐梦
風邪引いちゃうから　もう戻ろう
小心感冒 差不多该回去了
Wake Me Up! Wake Me Up!
琴乃ちゃん
琴乃
光と影を
将光影融合
お誕生日　おめでとう
生日快乐
ねぇ　約束だよ　あの場所で輝き合うこと
一起许下约定吧 必将在那里一同绽放光芒
ありがとう
谢谢
君とならば　高く飛べる
只要与你一起 便能展翅高飞
負けないよって笑おう
欢笑之中不认输
さくら
樱
ねぇ　指切りしよう　誰一人振り向かないように
一起拉钩许愿吧 愿没有一人回首驻足
きれいね
好漂亮呀
すがすがしいわ
神清气爽啊
ずっと　遠くを見て
永远紧盯远方
きっと忘れられない日になる
一定会是难忘的一天
走り続けていく
不停奔跑下去
決勝のステージ　全力で戦おうね
决赛的舞台 全力以赴吧
今日は快晴だな
今天是大晴天啊
いるのか　麻奈
你还在吗 麻奈
いるよな
肯定在吧
決勝のステージに立つみんなを見るまでは消えないって
看到大家登上决赛舞台之前不会消失
約束したもんな
我们约定好了
あれ
咦
いない？
不在？
何
怎么了
牧野さんは
牧野先生呢
リハ終わりはいたけど
彩排结束的时候还在
向こうの楽屋にはいなかった
也不在你们的休息室吗
いないみたい
好像不在
どこだろう
去哪了呀
麻奈ちゃんいないけど
麻奈怎么不在
ああ　今朝から姿を見せなくて
嗯 今天早上开始就没现身过
まさかもう…
该不会已经…
いや　まだ消えてないと思う
不 我想她还没消失
決勝のステージに立つみんなを見るって言ってたから
因为说好了要看到大家登上决赛舞台
そういう大事なことは有言実行なんだ
这种重要的事情 她言出必行
でも　相当つらそうだったよ
但是 她应该很辛苦吧
少しでも力を使わないようにしてるのかな
是不是在尽量节省力气呢
そうかもしれない
可能吧
いた　牧野さーん
找到了 牧野先生
どうした
怎么了
あの　麻奈さんにひと言　あいさつしておきたくて
那个 我想跟麻奈前辈打个招呼
今　いるんですか
她现在在吗
ああ　いるにはいると…
嗯 在倒是在…
どこですか
在哪里
麻奈さん　私全身全霊で歌いますから
麻奈前辈 我会全心全意地歌唱
そして　琴乃ちゃんたちと全力で戦います
然后 也会全力和琴乃她们比拼
見ていてください
请看着我们吧
お姉ちゃん　見ていてほしい
姐姐 希望你能看着
私の…
我的…
月のテンペストの長瀬琴乃の決勝ステージを
月光风暴的长濑琴乃的决赛舞台
まもなくNEXT VENUSグランプリ　ファイナルステージ
马上就是NEXT VENUS大奖赛的决赛
サニーピース対月のテンペストを開始します
SUNNY PEACE对阵月光风暴 即将开始
先輩たち　みんないるね
前辈们全都在呀
ねえねえ　あいさつちゃんとしないと
对了对了 要是不去打招呼的话
リズノワの怖い人に殴られちゃうみたいだよ
听说会被LizNoir的可怕的人揍哦
は…　早く行かなきゃ
快… 快去吧
3年前のファイナル
三年前的决赛
長瀬麻奈対LizNoir
长濑麻奈对LizNoir
正直　LizNoirが勝つ姿を想像できなかった
说实话 我当时无法想象LizNoir获胜的情景
あの時の麻奈は負けなしだったからな
毕竟那时候的麻奈是不败的
幻となったファイナルステージ
化作泡影的决赛舞台
いまだに多くのファンがその幻を追っている
至今仍有许多粉丝为之神往
お前も　俺も
包括你 也包括我
そうだな
是啊
だがセミファイナルを見て考えが変わった
但是看过半决赛 我改主意了
今のLizNoir　TRINITYAiLEなら勝負は分からない
凭现在的LizNoir和TRINITYAiLE 胜负可就说不准了
まして来年なら
明年更是如此
それはうちも同じだ
我们也一样
今回は勝ちを譲ったが
这次就把胜利让给你
僅差だったよ
只是险胜
次は勝つ
下次我会赢
この想いこの胸に(いっしょに)
这份思绪呈现在心中
キラキラと輝いて(行こう)
闪闪发亮 一同出发吧
見慣れたはずの帰り道　(いつもの町)
再熟悉不过的回家路　(平日的街道)
すごい
好棒
光の渦が星みたい
光晕就像星星一样
不思議　昨日よりも輝いて見える
不可思议地比昨天更加闪亮
会場中のたくさんの思いが伝わってくる
能感受到会场中无数的情感
ドキドキが止まらない
心跳个不停
あの日の涙忘れない(約束だよ)
不会忘记那天的泪水(约好了哦)
今までよりも　ずっと激しいドキドキ
比以往任何时候 都要激烈的心跳
焦り、夢、ときめき　後悔はしたくない
焦躁，梦想，心跳　不想留下遗憾
心地いいだけじゃない
已经不只是心情好了
怖くて　張り裂けそうで
甚至有些害怕 快要撑不住了
もしも迷った時は　大事なこと
当你犹豫不决 最好的办法
でも　熱く胸を打ち続ける
但是这不断热烈撞击着胸腔的
私自身のドキドキなんだ
正是我自己的心跳
胸の鼓動が教えてくれる
便是相信自己的心动
ちゃんと自分の気持ち　向き合えたら
只要直面自己的感情
私は私って　もっと強くなれるね
就能愈发自信 变得更强
この想いこの胸に(いっしょに)
这份思绪呈现在心中
キラキラと輝いて(行こう)
闪闪发亮 一同出发吧
明るく君を照らしたい
想要将光芒分享给你
サニピー！(サニピー！)
Sunny Peace！(Sunny Peace！)
抱きしめて今すぐに(どうしよう)
快来一个热情的拥抱吧(怎么办)
ドキドキが止まらない(会いたい)
内心小鹿乱撞跳个不停(好想你)
見てるか　麻奈
看到了吗 麻奈
5つのピース　重ねれば　星になるんだ
5人的V字手势 合在一起就成了星星
いつでもきらめきたい
愿永远星光熠熠
夜に咲く花一輪　儚く美しいその姿
夜幕中绽放花一朵  凄清缥缈美不胜收
お姉ちゃん　見てくれてる
姐姐 你在看吗
3年前のあの日
三年前的那天
決勝のステージを見に来てほしいって言った
你说希望我去看你的决赛舞台
何故に涙が出るんだろ　目の前フォーカス乱れる
不知为何泪水夺眶而出  模糊了我的视线
お姉ちゃんの気持ち　今はよく分かる
你那时的心情 我现在完全理解了
なのに　あの時私は…
可是 那时的我却…
強く息をした　ただ真っ直ぐ見てた
呼吸变得深沉  视线无比坚定
でも　今なら言える
但是 现在我能断言
だけども少し震えてた
却不由得微微颤抖
お姉ちゃんがいてくれてよかった
有姐姐在太好了
本当の暗闇じゃ　何も見えなかったんだと
曾置身真正的黑暗  什么也看不清
「輝くこと」意味を知る
方才知晓「光芒」的含义
月明かり照らす光　君の光
皎月洒下的光芒  便是你的光芒
お姉ちゃんがアイドルでよかった
姐姐是偶像太好了
初めて感じた真の願い
初次体会真心的愿望
眩しくて　嬉しくて　何もかも変わり出す
如此耀眼  如此快乐  一切开始变动
満ち欠けのたび揺れてく　心の影
内心的阴影  随着圆缺变化
大切に受け入れ　もう迷わない
珍惜接纳这份情感  不再感到迷茫
好きなだけ今をやりきればいい
跟随心意珍惜眼前的机会
壊れそうなほど　不確かだけれど
虽然前途未卜  仿佛一触即碎
君が照らすから　輝いてるんだ
洒下自己的光芒  只为照亮你
ちゃんと見てたよ　琴乃
我看到了哦 琴乃
最高のファイナルだった　ありがとう
真是最棒的决赛 谢谢你
お姉ちゃん
姐姐
お姉ちゃん…
姐姐…
まさにファイナルステージ
不愧是决赛的舞台
会場の熱気も最高潮
会场的热度也到了最高潮
同じ星見プロから同じ日にデビューした新人
同属星见事务所 同一天出道的新人
月のテンペストとサニーピース
月光风暴和SUNNY PEACE
予選通過下位2グループが　まさかのファイナルで激突
通过预选赛排名最低的两组 居然在决赛针锋相对
まさに今大会のダークホース
真是本届大赛的黑马
だが　ここで勝敗が決定する
但是 胜负将要决出
NEXT VENUSグランプリ
NEXT VENUS大奖赛
果たして優勝は…
最终的冠军是…
これが最後の集計だ
这就是最后一次计票了
優勝は…
冠军是…
同点？
平分？
まさか　こんなことが起こるとは
没想到 居然会发生这种事
同…
平…
点
分
まさか　こんな展開になるとはな
没想到会有这种发展
確か大会規定では…
我记得大赛的规定…
たった今結果が出ました
结果刚刚出炉
天文学的確率で起こる同点
是天文学概率的平分
それがファイナルで発生した場合は…
如果在决赛出现这种情况…
両グループ　同点優勝！
两组 并列冠军！
優勝…
冠军…
みんなで
大家一起
琴乃ちゃん　やったよ
琴乃 太好了
すばらしいステージだったと思います
真是一场美妙的演出
すずにゃん　ありがとう
铃喵 谢谢你
すずにゃんのおかげで　みんな楽しく歌えたよ
多亏了你 大家才能开心地唱歌
い…　今そんなこと言うのダベでずわ～
这… 这种时候不许说这种话呀
私　楽しかった
我好开心
まだ終わってほしくない
不希望就这么结束
さあ　お客さんにあいさつしないと
好了 该向观众致谢了
ね　遙子さん
来吧 遥子姐
そうよね
是啊
ちゃんと見てたか　麻奈
你看到了吗 麻奈
お前が立ちたかったファイナルステージ
你想要登上的决赛舞台
みんな立派に歌いきったぞ
大家出色地完成了
どうだ　すごかっただろ
怎么样 很棒吧
琴乃が　さくらが　やっと見つけた自分の歌で歌いきった
琴乃 樱 她们找到属于自己的歌 完成了决赛
お前が求めていたステージがあっただろ
成就了你追求的决赛舞台 对吧
麻奈
これでもう心配ないね
这下我就不担心了
麻奈
ありがとう
谢谢
麻奈…
みんな　最高のステージだった
各位 这场演出太精彩了
おめでとう
恭喜你们
よくやったな
表现不错
ありがとうございます
谢谢
この後　優勝者が立てるウィニングステージが控えている
之后 还有冠军的优胜舞台等着你们
同点優勝の場合
并列冠军的情况下
月のテンペスト　サニーピース　どちらも歌うことができる
月光风暴 SUNNY PEACE都可以唱
それって…
也就是说…
まだ歌えるってことですね
还能继续唱对吧
ああ
是的
やった
太好啦
じゃあ　それぞれ用意していた楽曲で準備を…
那么 你们分别去准备安排好的歌曲…
あの　牧野さん
那个 牧野先生
こういうのはアリでしょうか
这样可以吗
牧野さん
牧野先生
麻奈さん　喜んでましたか
麻奈前辈为我们高兴了吗
ああ
当然
私にも見えたかもしれません　観客席のお姉ちゃんが
我好像也看到了 姐姐在观众席上
声も聞こえました
还听到她的声音了
何て言ってた
她说了什么
ありがとうって
「谢谢」
ああ　確かにそう言ってた
嗯 她确实这么说了
さっきのセットリストで問題ないようだ
刚才提出的歌单没问题
分かりました
知道了
よし　それじゃあみんな　準備して
好了 那么大家快去准备吧
はい
是
牧野さん
牧野先生
麻奈ちゃんは？
麻奈呢？
そんな…
怎么会…
芽衣　まだお別れを…
我还没告别…
芽衣
まだステージがある
你还要上台
麻奈のためにもやり遂げてきてくれ
这也是为了麻奈 去完成它吧
そうだよね
也对
分かった
我知道了
俺が期待した以上だったよ　あの子たちは
这些孩子 真是超出了我的预期
はい
是的
それに　お前もな
还有 你也是
ありがとうございます
谢谢您
いろいろあったが　ようやくお前も一人前かな
虽然经历了很多事 你也终于独当一面了
あの　三枝さん
那个 三枝先生
1つお願いがあります
我有一个请求
麻奈　お前がいなくなるのはいつも急だ
麻奈 你总是突然就不见
俺に何も言わせないまま
和我一句话都不说
遠く　果てしない
梦想遥远 不见尽头
夢のまだ途中　どこまでも go on
我们仍在逐梦 不论多远也不止步
大事なものは
最重要的东西
変わらないまま　初めから
从最初开始 就不曾改变
流れ星
是流星
この声　真っすぐ
让这歌声 径直向前
届けたい　いま
只愿让你 立刻听到
song for you
あのね
听我说
あなたの　あなたの　無垢な眼差しが
是你的 你无瑕的目光
私のマネージャーになってくれないかな
你愿意当我的经纪人吗
マネージャーって　そんないきなり…
经纪人吗 这么突然…
後悔させないから
我不会让你后悔
冷たい　世界を　照らして　くれたの
为我照亮了 这冰冷的世界
絶対　後悔させない
绝对不会让你后悔
大変なこともたくさんあるかもしれない
虽然可能会很辛苦
止めどなく　あふれる　想いの全てを
将这无法抑制的所有心愿
けどマネージャーやってよかったって
但是你会觉得当经纪人真好
あの時　オーケーしてよかったって
你会觉得当初同意真好
そう思ってもらえるようにするから
我会努力让你这么想的
prideに　変えて　sing out
化作荣耀 随歌唱响
命に代えても
就算拼上性命
こういう顔をした時　麻奈は必ず有言実行する
露出这种表情时 麻奈会言出必行
「命に代えても」か…
「就算拼上性命」吗…
なにもそんなことまで守らなくても
也不用连这句都遵守啊
こら　牧野くん　なに途中で抜け出してきてるの
喂 牧野君 你怎么中途跑出来了
大事なステージ中だよ
明明是这么重要的演出
いいだろ　最後くらい
最后时刻 没关系吧
もう時間なんだろ
已经到时间了吧
よくここが分かったね
你居然知道我在这里
2度目だしな
毕竟是第二次了
それでも牧野くん　鈍いからなあ
就算这样 牧野君还是好迟钝
それは　自覚してるよ
这一点 我自己也知道
変わらないね　牧野くんは
你真是一点也没变
お前もな
你也是
ねえ　あの時私の誘いを受けて後悔しなかったでしょ
对了 那时候接受我的请求 你没后悔吧
そうだな
是啊
本当は私がトップアイドルになりたかったのにな
本来我真想成为顶尖偶像啊
そしたら　私の本当の夢　かなえられたのに
那样的话 就能实现我真正的梦想了
本当の夢？
真正的梦想？
牧野くんをね　トップアイドルのマネージャーにしてあげたかったの
我想让牧野君你呀 成为顶尖偶像的经纪人
それが　お前の…
这就是你的…
本当の夢？
真正的梦想？
そうだよ
是呀
そして　それをちゃんと言葉で伝えられなかったことが
还有 我没能亲口告诉你这件事
私の唯一の心残り
是我唯一的遗憾
そんな…
怎么会…
でも　もう大丈夫
但是 已经没事了
この夢は私の代わりにかなえてくれる子たちがいるから
因为会有一群孩子 代替我实现这个梦想
だよね　牧野くん
对吧 牧野君
どうして…　どうして俺だったんだ
为什么… 为什么偏偏是我
どうして？
为什么？
そうだなあ
我想想啊
とりあえず純粋で　一生懸命で　真面目で
因为你纯粹 努力 认真
そりゃいろいろ腹立つこともいっぱいあったけど
虽然也有很多气人的地方
けど　よかった
但是 真好
牧野くんを好きになって
喜欢你真好
俺はマネージャーだ
我是经纪人
だから…
所以…
だから　ずっと…
所以 一直都…
キスくらいできればね
能亲一下就好了
song for you
わたしの わたしの 一番近くで
在离我 离我最近的身边
いつでも いつでも 見ていて くれたね
你总是 总是默默注视着我
あなたと 過ごした かけがえない日々に
为与你度过的无可替代的时光
贈るよ 「ありがとう」
献上一句　「谢谢」
あなたに あなたに もらった勇気を
从你身上 从你身上获得的勇气
抱きしめて 願う 明日へ
全部拥入怀中 向着未来祈愿
誰より 眩しい ヒカリになるから
我会成为比任何人都耀眼的光芒
prideを 胸に sing out
心怀荣耀 随歌唱响
まだまだ　道は遠いよ
你的路还很远哦
みんな　最後の1曲よ
各位 最后一首歌了
名残惜しいですわ
真舍不得啊
もっと歌っていたい
还想继续唱
何だか夢を見ているみたい
就好像做梦一样
私も　現実感がなくて
我也是 完全没有现实感
夢じゃない　現実
这不是梦 是现实
やることは1つ
要做的事只有一件
私たちの持てる最高のパフォーマンスを届けること
那就是展现我们能带来的最精彩的演出
ねえねえ　私たちトップアイドルになれるかな
对了对了 我们能成为顶尖偶像吗
なれるよ
可以的
私の胸がなれるって高鳴ってるから
我的心跳告诉我可以
ここが次の目標へのスタートライン
这里就是下一个目标的起跑线
ねえ、偶然ってなんだっけ？　必然ってなんだっけ？
对了，偶然是什么来着？　必然是什么来着？
君といると分からなくなるよ
跟你在一起就搞不懂了
Ah　夢みたいな感動も　出会いの日の衝動も
Ah　如梦一般的感动　邂逅那天的激动
当たり前のように引き寄せたね
理所当然般涌上心头
運命のいたずらに　気づかずにわたしたち
命运的小小玩笑　我们并没有注意到
ずっと傍にいたとか　なんだか可笑しいね
还说会一直在身边　会不会有点好笑呀
めぐり逢えた奇跡の真ん中で
在这好不容易相逢的奇迹正中心
少しくらいわたし泣いたっていいよね
我稍微流流眼泪也没关系吧
サヨナラから始まる物語
从告别开始的故事
胸の奥に刺さった切なさが痛いけど
刺中内心深处的难过虽然有些伤痛
駆け出したら　いつでもそこがスタートライン
但只要开始奔跑　哪里都可以是起跑线
君と(君と)　走って行こう　デスティニー
和你一同奔跑下去吧　书写命运
Pray for you
心はもっと近くなる　何処にいようとも
心灵会愈发贴近 不论身处何方
見慣れたはずの景色なのに
明明是再熟悉不过的景色
何故か今日は　輝いてる　足取り軽く
不知为何今天格外闪亮 步伐也变得轻盈
誰かに伝えたい衝動
想要向他人诉说内心激动
隣見れば　同じ気持ち　笑みが連鎖する
身旁的大家却心有灵犀 笑容连成一片
思い出に　するにはまだ　早いけど　誇らしい時間
将这自豪的时光收入回忆 还为时尚早
君と一緒だった　喜怒哀楽すべて
和你在一起的 一切喜怒哀乐
今を　生きる　明日を　望む
助我活在今天 展望明天
力になってるから
转化为我的力量
Pray for you　新しい物語のページ開こう
Pray for you 翻开故事全新的篇章
Pray for you　「立ち止まるなんて似合わない」
Pray for you 「驻足不前可不适合你」
Pray for you　そう言う君の言葉が痛いほど解るよ
Pray for you 你的这句话语让我深切地明白
だから迷わない　振り向かず行け
所以我不会犹豫 会不回头地向前
Pray for you　私なりのプライド　魅せてやる
Pray for you 你会看到 只属于我的荣耀
字幕制作：喵萌Production  翻译·时轴·特效：Ronny  后期：MIR  繁化：SashiharaRino
从告别开始的故事